# **Дипломный проект.**  **Курс** Специализация Data Science

 Бриф учебного кейса 

«Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости»

## Оглавление  
[1. Цель проекта](https://github.com/ValentinaVlk/sf_data_science/blob/main/DIPLOMA/README.md#Цель-проекта)  
[2. Поставленные задачи](https://github.com/ValentinaVlk/sf_data_science/blob/main/DIPLOMA/README.md#Поставленные-задачи)  
[3. Информация о данных](https://github.com/ValentinaVlk/sf_data_science/blob/main/DIPLOMA/README.md#Информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/ValentinaVlk/sf_data_science/blob/main/DIPLOMA/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты и выводы ](https://github.com/ValentinaVlk/sf_data_science/blob/main/DIPLOMA/README.md#Результаты-и-выводы)    

### Цель проекта    
Разработать модель, которая позволила бы агентству недвижимости обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок.


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/ValentinaVlk/sf_data_science/blob/main/DIPLOMA/README.md#Оглавление)


### Поставленные задачи
1. Провести разведывательный анализ и очистку исходных данных. Обратите внимание, что данные в таблице реальные: в результате во многих признаках присутствуют дублирующиеся категории, ошибки ввода, жаргонные сокращения и т .д. Нам предстоит отыскать закономерности, самостоятельно расшифровать все сокращения, найти синонимы в данных, обработать пропуски и удалить выбросы.
2. Выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости.
3. Построить модель для прогнозирования стоимости недвижимости.
4. Разработать небольшой веб-сервис, на вход которому поступают данные о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис прогнозирует его стоимость.


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/ValentinaVlk/sf_data_science/blob/main/DIPLOMA/README.md#Оглавление)


### Информация о данных

(https://drive.google.com/file/d/11-ZNNIdcQ7TbT8Y0nsQ3Q0eiYQP__NIW/view)

- 'status' — статус продажи;
- 'private pool' и 'PrivatePool' — наличие собственного бассейна;
- 'propertyType' — тип объекта недвижимости;
- 'street' — адрес объекта;
- 'baths' — количество ванных комнат;
- 'homeFacts' — сведения о строительстве объекта (содержит несколько типов сведений, влияющих на оценку объекта);
- 'fireplace' — наличие камина;
- 'city' — город;
- 'schools' — сведения о школах в районе;
- 'sqft' — площадь в футах;
- 'zipcode' — почтовый индекс;
- 'beds' — количество спален;
- 'state' — штат;
- 'stories' — количество этажей;
- 'mls-id' и 'MlsId' — идентификатор MLS (Multiple Listing Service, система мультилистинга);

- 'target' — цена объекта недвижимости (целевой признак, который необходимо спрогнозировать).

  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/ValentinaVlk/sf_data_science/blob/main/DIPLOMA/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Знакомство с данными, первичная обработка:
- Загрузка данных
- Поиск и удаление дубликатов
- Исследование пропусков
- Последовательная оработка всех столбцов
2. Разведывательный анализ (EDA) и преобразование данных:
- Анализ числовых признаков, очистка от выбросов
- Анализ категориальных признаков
- Проектирование признаков
- Оценка мультиколлинеарности
- Нормализация
- Кодирование данных
3. Обучение и оценка моделей с помощью:
- LinearRegression
- случайного леса RandomForestRegressor
- ElasticNetCV
- градиентного бустинга CatBoostRegressor
Выводы


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/ValentinaVlk/sf_data_science/blob/main/DIPLOMA/README.md#Оглавление)


### Результаты и выводы:
- Лучшие результаты у модели градиентного бустинга CatBoostRegressor, где показатели ошибок MSE и MAE меньшие, а коэффициент детерминации R2 наибольший для обеих как обучающей, так и тестовой выборок. И что важно, сама разница между показателями минимальна, что свидетельствует об отсутствии переобучения модели.
- RandomForestRegressor тоже имеет хороший результат обучения модели, так как он имеет наименьший показатель ошибок MSE и MAE, но при этом высокий коэффициент детерминации R2 на обеих выборках. Однако, стоит учесть переобучение случайного леса, так как разница между показателями на обучающей и тестовой наборах является существенной.


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/ValentinaVlk/sf_data_science/blob/main/DIPLOMA/README.md#Оглавление)

